
Il parto puo' contribuire a risolvere la preeclampsia, ma i sintomi possono persistere anche dopo il parto e alcuni di essi possono essere gravi.

Le decisioni terapeutiche per la preeclampsia devono tenere conto della gravita' della condizione, del potenziale di complicazioni materne, della fase avanzata della gravidanza e dei potenziali rischi per il feto. Idealmente, l' operatore sanitario ridurra' al minimo i rischi per la madre, dando al feto quanto piu' tempo possibile per maturare prima del parto.

La Task Force dei servizi preventivi degli Stati Uniti raccomanda che le donne ad alto rischio di preeclampsia assumano aspirina a basso dosaggio a partire dalla 12a settimana di gravidanza per prevenire il verificarsi della condizione.