l diabete gestazionale si verifica quando una donna che non aveva il diabete prima della gravidanza sviluppa la condizione durante la gravidanza.

Normalmente, il corpo digerisce parti del cibo trasformandole in uno zucchero chiamato glucosio. Il glucosio e' la principale fonte di energia del tuo corpo. Dopo la digestione, il glucosio si sposta nel sangue per dare energia al corpo.

Per far uscire il glucosio dal sangue e portarlo nelle cellule del corpo, il pancreas produce un ormone chiamato insulina. Nel diabete gestazionale, i cambiamenti ormonali derivanti dalla gravidanza fanno si' che il corpo non produca abbastanza insulina o non la utilizzi normalmente. Invece, il glucosio si accumula nel sangue, causando il diabete, altrimenti noto come glicemia alta.