Il travaglio pretermine e' il travaglio che inizia prima della 37a settimana di gravidanza. Qualsiasi bambino nato prima delle 37 settimane corre un rischio maggiore di problemi di salute, nella maggior parte dei casi perche' organi come i polmoni e il cervello completano il loro sviluppo nelle ultime settimane prima di un parto a termine (da 39 a 40 settimane).

Alcune condizioni aumentano il rischio di travaglio pretermine, comprese le infezioni, lo sviluppo di una cervice accorciata o precedenti nascite premature.